## 联系方式

- 关文博/女/1994
- 手机：15764506298
- Email：guanwb0427@qq.com

---
## 个人信息

- 统招本科/哈尔滨学院/软件工程专业
- 工作年限：3年
- 期望职位：软件测试工程师
- 期望薪资：9k~10k
- 期望城市：北京

---
## 技能清单
- 后端：
	- 熟练掌握Java语言基础知识。
	- 熟悉常用数据结构，熟悉常用的XML，JSON等数据格式的解析。
	- 熟悉微信公众平台开发流程，掌握OAuth2.0认证和授权原理，了解微信JSSDK。
	- 熟悉HTTP交互过程，了解TCP/IP协议。
	- 熟悉lniux系统常用命令，了解Nginx。
	- 具有良好的代码编写规范，能够编写单元测试。
- 前端：
	- 熟练使用前端技术，熟悉DOM结构，熟练使用XPath路径获取节点数据。
	- 能写常用的js代码，熟悉Ajax，熟悉常用的前端插件（jQuery Form/jQuery validate）。
- 数据库：
	- 熟练运用MySQL数据库，编写常用的SQL语句，能够编写存储过程，触发器等操作。
	- 了解MySQL索引优化原理，有SQL优化经验。
- 开放平台：
	- 微信公众号开发
- 版本管理、自动化部署工具：
	- SVN/Git
- 项目管理工具：
	- 禅道/BugFree
- IDE:
	- Eclipse/MyEclipse/IntelliJ IDEA
- 测试工具:
	- Postman/Jmeter/Fiddler
- 英语：
	- CET-4,能顺利阅读英文文档
	
---
## 工作经历
### 北京因特睿股份有限公司（ 2017年10月 ~ 2019年6月 ）
#### 主要职责
   主要负责各类网站的数据爬取，封装定制化API接口。并对接口进行功能性测试。
#### 国家自然科学基金委员会对接项目 
   该项目主要是我司为国家自然科学基金委员会，通过国家数据共享交换平台提取需求数据，并制作接口提供接口服务。
##### 主要工作内容   
- 阅读第三方需求文档，熟悉源网站的相关页面结构。
- 根据需求文档设计接口所需数量，以及相关类属性值。
- 爬取数据制成API接口，并负责相关测试工作，完成API文档的书写。
- 对接客户，提供远程服务，及时解决客户反馈的问题。

### 中软国际（ 2016年7月 ~ 2017年9月 ）
#### 智慧物业设备设施平台管理系统 
   该系统原有智能化建筑包含仓库系统、消防、出入口、门禁系统、视频监控系统等专业子系统的IBMS集成管理，同时也包括基于基层业务处理各项可视化管理。
##### 主要使用技术
- Spring/SpringMVC/MyBatis/Mysql/Tomcat/Maven/JSP/JQuery/bootStrap
##### 主要工作内容
- 阅读第三方需求文档，运用PowerDesign等工具参与库房物资模块的数据库表设计。
- 负责仓库系统以及物资、库房模块的后台业务代码编写，提供给前端接口。
- 研究POI，并负责系统内所有涉及数据Excel导入导出功能，并提取导入导出工具类。
- 参与系统的后期维护，修复相关bug。

#### 光伏电站生产运行管理系统 
   基于科学管理的智能信息化管理系统，实现对各电站的集中监控、资源共享、经济指标综合分析及智能化运维管理。系统具有决策分析、设备管理、运行管理、物资管理、安全管理、实时监测、统计报表等功能模块。
##### 主要使用技术
- Spring/SpringMVC/Mybatis/MySQL/Tomcat/Maven/JSP/jQuery/Vue.js
##### 主要工作内容
- 负责智能监测模块的功能实现，对数据格式转换处理成JSON并解析成报表实时展示。
- 参与统计分析模块设计，提取算法工具类，基于Spring的注解，完成电量统计分析模块的后台代码开发。
- 负责运行管理模块的文件上传/下载的代码开发，物资模块的代码开发，主要应用SpringMVC实现。
- 基于Spring配置系统的事物管理，以及log4j日志。
- 编写数据库设计说明文档，以及相应模块的详细设计文档，以及实施运维手册。

#### 基于微信公众平台的会议室管理系统 
基于微信公众平台开发的会议室管理系统。实现微信授权登录，并对现有会议室的管理，包括会议室查看，会议室申请，使用完毕释放回归，扫码登记信息等。
##### 主要使用技术
- Spring/SpringMVC/Mybatis/Oracle/Tomcat/Html5/bootStrap/JSP/jQuery
##### 主要工作内容
- 阅读微信开发者文档，了解微信开发流程。
- 分别使用ngrok，花生壳等内网映射工具，搭载开发环境。
- 完成微信授权登陆，主要运用OAuth2.0。
